看到那东西还能活着回来
あれを見て　生きて帰って来れたとはね
我的徒弟还真了不起啊
我が弟子ながら大したものだ
哪里
そんな
但还是要做个了断才行
でも　ケジメはつけなきゃならないんだよ
你们被逐出师门了
破門だ
师父…
師匠
阿尔
アル
现在还有火车 快回去吧
まだ汽車は出てる　帰りなさい
谢谢…您的照顾
お世話に　なりました
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
达布利斯的野兽们
若来这附近 再来看看我们吧
また近くに来たら寄れよ
但是 我们…
でも　僕たち
笨蛋
バカ野郎
既然已经不再是师徒关系了
師匠でも弟子でもなくなったってことは
就表示今后会把你们当普通人
これからは一人の人間として
关系对等了
対等に接するってことだ
还有什么好客气的
何を遠慮することがある
可恶
くそっ
阿尔 我们到底是来达布利斯干嘛的啊
アル　オレたち何しにダブリスまで来たんだ
希格先生 我们先回去了
シグさん　オレたち先に戻ります
小心别被杀了啊
殺されるなよ
师父
師匠
你还有脸回来找我啊
どの面下げて戻ってきた
谁是你师父啊
何が師匠だ
我早就不当你们是徒弟了 给我滚
貴様らなんぞ弟子とは思わん　とっとと帰れ
师父
師匠
我们是为了寻找恢复身体的线索才来的
僕たち　元の体に戻る手がかりを得にここに来たんです
绝不能空手而回
手ぶらでは帰れません
给我滚
帰れ
我们不走
嫌です
两个笨蛋
バカタレが
阿尔没看到真理吗
アルは真理を見なかったんだね
是的 完全不知道是怎么回事
はい　なんのことかさっぱり
或许是因为打击太大而丧失记忆了吧
ショックで記憶が飛んでいるのかもしれないね
要不要试着恢复记忆看看
記憶を戻してみようか
你全身都被带走了
全身を持ってかれてるんだ
不可能没看到那个
あれを見ていないはずがない
对哦 我和师父都只被带走了身体的一部分
そうか　オレや師匠は体の一部分だけど
若是以过路费的多少来计算
支払った通行料の多さでいうなら
阿尔应该是最接近真理的人啊
アルが一番真理に詳しいはずだ
这么说 只要恢复那时的记忆
じゃあ　そのときの記憶が戻れば
就有恢复身体的线索了
体を取り戻す手がかりが
不过关于那个的记忆啊
しかしあれの記憶か
那个啊
あれねぇ
怎么 很糟糕吗
なんかやばい
说糟糕不如说很厉害？
やばいっていうかすごい
嗯 很厉害的
うん　なんかすごい
说不定精神会出毛病
精神がいかれるかも
搞不好就成废人了
ヘタすりゃ　廃人
即使如此 只要能得到线索
それでも　手がかりがつかめるなら
我就想试试
それにすがりたい
好吧 恢复记忆的方法
分かった　記憶を戻す方法を
我去问问朋友吧
私の知人に聞いてみよう
不过 在此之前先吃饭吧
だが　その前にご飯だ
来帮忙啊
手伝いな
好
はい
不会错 就是那小子炼成了灵魂
間違いねぇ　あいつが魂を錬成したヤツだ
（东区市 东方司令部）
下周你就要调去中央了吧
君　来週から中央勤務ね
是的
はい
这里可要变冷清了
ここも寂しくなるね
你在的时候多热闹
君　いろいろと派手だったから
哪里哪里
いえいえ
我哪比得上将军您年轻的时候
将軍の若いころほどでは
因为你这么拼命 我才乐得轻松啊
君が一生懸命やってくれたお陰で　わしも楽ができたよ
多亏您派给我各种工作
私もさまざまな仕事を任せていただいたお陰で
我才得以增长见识
見識が広がりました
将军
チェック
最后终于赢了您一盘
最後にやっと勝てました
这一胜就算是饯别礼吧
この１勝は　餞別だな
将军
将軍
作为饯别礼 那我还略有所求
餞別ついでに　ちょうだいしたいものが
肯·菲利上士
ケイン·フュリー曹長
瓦托·法尔曼准尉
ヴァトー·ファルマン准尉
海曼斯·布莱达少尉
ハイマンス·ブレダ少尉
简·哈勃克少尉
ジャン·ハボック少尉
莉莎·霍克艾中尉
リザ·ホークアイ中尉
以上五名 将随我一同调职中央
以上５名　私とともにセントラルへ異動となった
不许有怨言 跟我来吧
文句は言わせん　ついてこい
上校 不妙啊
大佐　まずいっす
我最近刚交上女朋友啊
オレ最近　彼女できたばっかなんすよ
分手吧
別れろ
（好过分）
你又来了
またかよ
伤口都还没愈合呢
まだ傷口もふさがってないってのに
师父
師父
您平安无事真是太好了
ご無事で何より
听说你四处杀害国家炼金术师啊
国家錬金術師を殺してまわっているそうだな
我知道你恨他们
恨みたい気持ちは分かる
国家炼金术师确实是烧毁了我们村子
確かに　我らの村を焼き滅ぼしたのは国家錬金術師だ
但是复仇只会产生新的仇恨火种
しかし復讐は　新たな復讐の芽を育てるだけだ
必须尽快消除这种无谓的循环
そんな不毛な連鎖は　早々に断ち切らねばならん
你必须要忍耐
堪えねばならんのだよ
打扰了
じゃまするぜ
哦 真有呢
おお　本当にいた
脸上有十字伤的伊修瓦尔人
バッテン傷のイシュヴァール人
说好赏金平分的啊 尤基
約束どおり　賞金は山分けだぜ　ヨキさん
咦 尤基人呢
あれ　ヨキさんがいねぇなぁ
是你
あんた
这是怎么回事
どういうつもりなんだい
我们还像亲人般对待无处可去的你
行く当てのないあんたを　ここのみんなは家族のように
少啰嗦
うるさい
我跟你们伊修瓦尔人可不一样
お前たちイシュヴァール人と一緒にするな
我要再次爬上去
私は再びのし上がるのだ
爬上去 爬上去
のし上がって のし上がって
把那可恨的爱德华·艾尔利克整垮
にっくき　エドワード·エルリックを追い落とすのだ
好了两位 快动手吧
さあ　おふた方　やっちゃってください
看来我待在这里会给大家带来麻烦
オレがここにいては迷惑になるようだ
真是明理的家伙
聞き分けのいいヤツだ
混…混账 你做了什么
てっ　てめぇ　何しやがった
给你一点祈祷的时间
神に祈る間をやろう
什么祈祷 那一套…
なっ　何が神だ　んなもん
慢着 别过来
待って　来ないで
小的知错了
わ　私が悪ぅございました
求大爷饶命 我一辈子给您做牛做马
命ばかりはお助けを　一生ついていきますから
要走了吗
行くのか
你哥哥会伤心的
兄が悲しむぞ
我已经无路可退了
もう　後戻りはできぬのです
来了
来たぞ
正等你呢 客人
待ってたぜ　客人
「我知道你的秘密 到恶魔巢穴来」
「お前の秘密を知っている　デビルズネストへ来い」
大叔你们就是知道我秘密的人吗
おじさんたちが秘密を知ってる人
是啊 知道不少呢
おお　知ってるぜ　いろいろとな
我也想知道自己的秘密
僕も　僕の秘密を知りたいと思っている
那就好说了 跟我来吧
なら話は簡単だ　オレについてこい
但是师父说 不能跟陌生人走
でも知らない人についていっちゃいけないって
師匠に習ったよ
你几岁啊
おめぇはいくつよ
14岁
14岁应该能独立思考行动了吧
１４ったら　もう一人で考えて行動できる年だろ
可不能什么都听师父的
「師匠が」とかいつまでも言ってちゃダメだぞ
是吗 要自己想才对啊
そうか　自分で考えなきゃね
没错 所以就跟我们一起…
そうとも　だからオレたちと 一緒に
我自己想出来的结论
自分で考えた結果
就是把你们都打倒 把秘密逼问出来
おじさんたちをふん縛って
秘密とやらを聞くことにしたよ
结果还是要用暴力啊
結局は力ずくか
打扰啦
おじゃまするわよ
进去了
なっ 中に
老实点啦
ちょっと　おとなしくしなさい
如何 身体里面有人操纵的感觉
どう　中から体を動かされる気分は
就算如此 也没办法完全控制我的动作
こんなことしたって
僕の動きを完全に止めることなんてできない
是啊 不过
そうね　でも
只要让你的动作稍微迟钝点
少し動きを鈍らせれば
就能分出胜负
カタがつく
没受伤吧
ケガはないか
撞到头了
頭打ったわ
给人添麻烦
手間掛けさせやがって
你们到底是…
おじさんたちは一体
他们是合成兽
そいつらは合成獣
是我的手下
オレの手下だ
哦 好强哦
おお　すげぇ
真的是空的哎
本当に空っぽだぜ
我是格利德（Greed）
オレはグリード
我们好好相处吧
まっ　仲よくやろうや
大哥哥你们到底什么人
おにいさんたち本当は何者なの
合成兽什么的是骗人的吧
合成獣なんてウソでしょ
因为合成兽根本不会说话的
だって　合成獣が言葉を話すはずがない
世上没有什么不可能
ありえない　なんてことはありえない
此刻在你肚子里的这位小姐
現にお前の中にいるこのねえちゃんは
就是与蛇合成的合成兽
蛇と合成された合成獣だ
我后面这个…
オレの後ろにいる
罗亚 你是什么来的
ロア　お前なんだっけ
牛？
牛
嗯
ええ
此外还有蜥蜴和鳄鱼
ほかにもトカゲにワニ
刚才跟小兄弟你交手的
さっき坊主が手合わせしたヤツなんざ
会抬起后腿小便哦
片足上げて小便するぜ
才不会呢
しませんよ
是狗吗
犬なの
嗯 相当好使呢
ああ　なかなか便利だぜ
怎么可能 这是不可能的
ありえない　やっぱりありえないよ
那你说是谁成功合成啊
第一誰が合成に成功したっていうのさ
是军队
軍だよ
怎么会
そんな
总之呢
とにかくだ
世上就是有隐藏在阴暗中的地下世界
世の中には日の当たらない裏の世界があるってこった
顺带一提我可不是合成兽
ちなみにオレは合成獣じゃねぇ
是人造人（Homunculus）
人造人間だ
人造人？
人造人間
你知道的吧 就是人工制造出来的人
知ってるだろう　人工的につくられた人間
那就是我
それがオレだ
Homunculus？
人造人間
就是人造人哦
人造人間のことさ
书上不是说不可以制造人的吗
人間はつくっちゃいけないって本に書いてあったよ
骗人
ウソだ
从没听说过有人能成功制造出人造人的
人造人間が成功したなんて話聞いたことがない
哎呀呀
やれやれ
那让你看看证据吧
証拠を見せてやる
你干什么啊
なっ　なんてことするんだ
这就死了一次
これで１回死亡だ
怎么会
そんな
懂了吗
分かったか
世上没什么不可能
ありえないなんてことはありえない
而且你自己的存在不就是证明吗
何よりお前の存在がそれを証明してるだろ
只剩下灵魂的你
魂だけの存在のお前がよ
你怎么知道
どうしてそれを
黑暗世界的事情我大概都知道
オレの耳には　裏の世界のことは大抵入ってくる
好了 说正经的
さて　本題に入ろう
只有灵魂 不会死亡的身体
魂のみで死ぬことのない体ってのは
这感觉如何啊
どんな気分だ
炼成个体的灵魂 固定在其他物体上
個人の魂だけを錬成し　ほかの物に定着させる
视情况就等于获得了永恒的生命
やりようによっては永遠の生命を手に入れられる
没错吧
違うか
因为我是Greed 是贪婪
オレはグリード　強欲だからよ
要金钱 也要美女
金も欲しい　女も欲しい
还有地位 名誉
地位も名誉も
世上的一切我都想要
この世のすべてが欲しい
当然也要永恒的生命
そして　永遠の生命もだ
但你已经是不死身了啊
だって不死身なんじゃ
只是造得比较结实而已
ちょいと丈夫につくられちまったんでな
活个两百年是没什么问题
２００年近く生きてはいる
但并不是不死身
だが不死身ってわけでもねぇんだ
好了 我的秘密都告诉你了
さぁて　オレの秘密は教えたぜ
下面轮到你了
次はお前の番だ
把你身体的秘密告诉我吧
教えてくれ　その体の秘密を
你还是老实说出来吧
しゃべった方がいいわよ
你不想被肢解然后研究吧
バラバラに解体されて　調べられたくはないでしょ
我没法告诉你
無理だよ
因为变成这身体时的事我一点也不记得
僕にはこの体になったときの記憶がないし
进行炼成的也不是我
錬成したのは僕じゃない
我什么都不知道
僕は何も知らないんだ
那就去问进行炼成的人
じゃあ　その錬成してくれたヤツだ
问他就行
そいつに聞けばいい
这个…
それは
阿尔那家伙 跑哪去了啊
アルのヤツ　どこ行っちまったんだ
我可以告诉你哦
教えてやってもいいですぜ
只要你告诉我你弟弟的秘密
弟さんの秘密を教えてくれたら
哥哥
兄さん
没想到你居然还会被人绑架
まさかお前が誘拐されるとはな
哥哥 这个人是人造人
兄さん　この人人造人間だ
人造人？
人造人間
喂 不要一下子揭穿啊
お前　いきなりバラすなよ
所以 他可能有我们恢复身体的线索哦
だから
僕たちが元の体に戻るヒントを持ってるかもしれない
噬身蛇的纹身
ウロボロスの入れ墨
就是这么回事
そういうわけ
本来指望铠甲弟弟就能解决问题的
鎧君だけで事が済めば楽だったんだけどよ
你跟他们是一伙的话直接去问他们不就行了
連中と仲間だってんなら直接聞けよ
他们？
連中
我在第五研究所见过有同样纹身的人
その入れ墨をした連中が第五研究所にいた
那里有同样灵魂被固定的人
そこで鎧に魂を定着したヤツと会った
是吗
そうなの
不过 我有些苦衷
まっ　ちと訳ありでな
没法去问他们
そういうわけにもいかないんだ
所以我们来谈条件吧
そこで物は相談だ
你们俩是想找回自己的肉体吧
お前ら二人は肉体を取り戻したい　そうだな
我可以告诉你人造人的制造方法
オレはお前に　人造人間の製造方法を教える
相对的 你要告诉我炼成灵魂的方法
そのかわり　お前はオレに魂の錬成方法を教えろ
这也是等价交换嘛
等価交換ってやつさ
说起来
とはいえ
真的有必要找回原来肉体的吗
やっぱ元の肉体取り戻す必要あんのか
我倒觉得这个身体很方便 多好
その体　便利でいいと思うぜ
根本不好
いくない
会吗
そうかぁ
不会饥饿 不用睡觉 不会疲劳
腹も減らねぇ　眠くもならねぇ　疲れねぇって
这难道不是最棒的吗
最高じゃねぇ
你在这里…
ふざけたことを
放什么…屁啊
ぬかしてんじゃねぇ
方便？很棒？
便利だ　最高だ
什么都不懂的家伙 给你说话的机会
何も知らねぇヤツが黙って聞いてりゃ
就在这里给我胡说八道
勝手なことぬかしやがって
炼成灵魂的方法？
魂の錬成方法だ
我一个字都不会告诉你们的
んなもんミジンコ１匹分もくれてやるいわれはねぇ
你们这帮坏蛋
悪党は
就得踩扁踢飞 严刑逼供 拧掉舌头
ボコる　どつく　吐かせる　もぎ取る
反正好处都是我的
すなわちオレの総取り
坏蛋没有等价交换的价值
悪党とは等価交換の必要なぁしぃ
看来还得武力解决
結局　また力ずくかよ
别杀了他啊
殺すなよ
好好
へいへい
比某处的死刑犯慢多了
どっかの死刑囚より遅ぇ
下一个
次
罗亚 你把铠甲弟弟带走
ロア　鎧君連れてけ
把他肢解了好好研究
バラして解析する
好
はっ
等一下
ちょっ ちょっと
站住
待て
没用没用
無駄無駄
你那钢剑根本伤不了我这世上最强之盾
その鋼の剣じゃ　この最強の盾は傷一つ付けられねぇよ
头顶上都是破绽
脳天がら空き
好疼
おお 痛ぇ
这要是普通人肯定得上医院了
普通の人間だったら病院送りだぞ
你还真不普通哦
全然普通じゃねぇのな
不 我身体是普通的
いや体は普通なんだけど
只是再生能力比较强
ちょいと再生能力が過ぎるのと
还有就是有最强的盾
最強の盾があるだけだ
你明白了吧 你是没法打赢我的
分かったろ　お前はオレに勝てねぇ
还是跟我交易才是明智之举
取り引きした方が利口だぜ
你是那个啥吧
お前　あれだな
自己无论受什么伤都无所谓
自分が傷だらけになるのは平気だが
但身边的人受一点伤就会无法忍受 失去理智
身内がちょっとでも傷つくのは
耐えられなくて冷静さを失う
真是蠢啊
愚かだな
你想就这样感情用事
そうやって激情に任せて
失去珍贵的情报还有弟弟吗
貴重な情報も弟も失うか
打倒你就能夺回我弟弟
てめぇを倒したら弟も取り戻しに行くさ
你的再生能力肯定不是无限的吧
無限の再生能力じゃないんだろ
只要我持续破坏你的肉身…
生身の部分をボコり続けりゃ
真是不好意思 刚才留了一手
こりゃ悪かったなぁ　手抜きしちまって
因为会变成丑男 所以不大想给人看
ちょっとブ男になるんで　あんまり見せたくねぇんだよ
我不是说过
言っただろ
你根本伤不了我一根毫毛
お前はオレに傷一つ付けることができねぇ
从西街那边的小巷里捡到的
西通りの路地裏に落ちてた
阿尔不见了 连爱德也…
アルが消えて　エドまでも
那两个傻孩子
あのバカども
一定要再拉回来当徒弟
もっぺん弟子入りさせて
从爱护财物开始从头教育
物を大切にしろってとこからたたき直してやるか
查到了
分かりましたよ
听说刚才一个貌似爱德的男孩
さっき　エド君らしき男の子が
进了一间名叫恶魔巢穴的酒吧
デビルズネストって酒場に入ってったそうですよ
死了吗
死んだか
好样的 小孩子就应该精神十足
よし　いいぞ　子供は元気でなくちゃな
再怎么挣扎你也打不赢的
何度やってもお前は勝てねぇ
好了 赶紧把灵魂的秘密招了吧
さぁて　秘密を吐いてもらおうか
谢谢你啊
ありがとよ
冲上头的热血流掉了点
頭に上ってた血が少し抜けて
脑子能活动了
脳みそがさえてきた
不愧是我的维修师
さすがうちの整備士だ
都这样了竟然还能动
こんなんなってもまだ動く
还想抵抗啊
って　まだ抵抗するかよ
那就让你老老实实睡一觉吧
これでもうおとなしく寝てろ
我还是很硬啊
オレ　硬ぇよな
真奇怪
おかしいな
这又怎样
これがどうした
老一套啊 不管用的
ワンパターンだな　こんなもん
你对我的盾做了什么
オレの盾に何をしやがった
稍微想一下其实很简单
考えてみりゃ簡単なことだ
人造人如果也是普通的身体
人造人間つっても体が普通なら
那构成身体的物质就有三分之一是碳元素
構成物質の３分の１は炭素でできてるってことだ
碳原子视分子结构的不同
炭素原子は結合の度合いによって
可以形成从铅笔芯到钻石的不同硬度
鉛筆の芯からダイヤモンドにまで硬さを変える
只要明白这个 接下来就进入炼金术的领域了
そこまで分かりゃ　あとは錬金術の分野だ
不错呀 不这样就没意思了
いいぞ　こうでなくちゃおもしろくねぇ
而我现在又发现一点
そして今分かったことが一つ
你无法同时进行硬化和再生
硬化と再生を一度にすることはできない
还以为你只是个有勇无谋的笨小鬼
ただの猪突猛進なバカガキかと思ったが
不过你那身体还能进攻几次
だが　その体であと何回攻撃できる
好了 打扰一下
はい　ちょっと失礼するよ
师父
せ　師匠
这个大白痴
こんのバカタレがぁ
也不把扫帚收好干啥来了
ほうき一つ片づけもせんと何やっとるんだ
抱…抱歉
す　すみません
看来我徒弟给你们添了不少麻烦啊
私の身内の者が　随分と世話になったようだね
师父 这家伙
師匠　こいつ
我知道
分かってるよ
在走廊就听到你的声音了
廊下まであんたの声は筒抜けだった
喂喂 饶了我吧
おいおい　勘弁してくれよ
我可没兴趣跟女人打架
オレは女と戦う趣味は
你到底是什么人
てめぇ　一体何者だ
碰巧路过的
通りすがりの
家庭主妇
主婦だぁ
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
强者无法摆脱屈服在更强势力之下的命运
強き者は
更に強大な力によって　屈伏される運命にある
然而灵魂不会屈服
だが　魂は負けない
只要还有尊严
そこに矜持があるかぎり
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第14话 潜伏于地下的人们
第十四話　地下にひそむ者たち
眼见并不一定是全部
見えているものだけが　すべてではない